---
title: Lombok
date: 2022-05-20 16:11:03
permalink: /pages/179850/
categories:
  - Libraries
tags:
  - 
author: 
  name: Xueliang
  link: https://github.com/Human0722
---

#### What is Lombok
在编写 JavaBean 代码时，往往需要为成员属性编写 setter/getter，这些代码的特点是量大， 机械。 Lombok 可以通过注解的方式在编译时期自动生成这些方法，减少了JavaBean编写的工作量。其额外提供的其他方法也降低了 JavaBean 的编写难度。

#### How to use Lombok
由于Lombok工作在编译阶段，读取成员属性为其生成特定的方法，在编码阶段 IDE 无法生成这些方法相关的代码提示。所以在使用 Intellij IDEA 需要安装插件配合 。  
使用Maven 导入 lombok:  
```xml
<dependencies>
	<dependency>
		<groupId>org.projectlombok</groupId>
		<artifactId>lombok</artifactId>
		<version>1.18.24</version>
		<scope>provided</scope>
	</dependency>
</dependencies>
```

::: note @Getter
注解在类或字段上，为所有非 final 字段生成 getter() 方法。
:::

:::note @Setter
注解在类上，为所有非 final 字段生成 setter() 方法。
:::

::: note @ToString
注解在类上，为类自动生成 toString() 方法
:::

::: note @EqualsAndHashCode
注解在类上，生成 hashCode 和 euquals 方法。
:::

::: note @NoArgsConstructor
注解在类上，生成无参构造方法。
:::

::: note @RequiredArgsConstructor 
@RequiredArgsConstructor 注解在类，为类中需要特殊处理的字段生成构造方法，比如final和被@NonNull注解的字段。
:::
``` java
# 在 Spring 注入写法1
public class HelloController() {
    @Autowired
    private HelloService helloService;
}

# 在 Spring 注入写法2
public class HelloController() {
  private HelloService helloService;
  
  @Autowired
  HelloController(HelloService helloService) {
      this.helloService = helloService;
  }
}

# Lombok 方式
@RequiredArgsConstructor
public class HelloController() {
  final HelloService helloService;
}
```

::: note @AllArgsConstructor
注解在类上，生成包含所有参数的构造方法。
:::

::: note @Data
注解在类上，生成 setter/getter, equals, canEqual, hashCode, toString 方法。不会为 final 字段生成 setter 方法。
:::

::: note @Slf4j
注解在类上，生成 log 变量。 private static final Logger log = LoggerFactory.getLogger(xxx.class);
:::

::: note @FiledNameConstants
注解在类上，为所有字段名生成同名常量,置于内部类 Field 下。常用于数据库查询。
:::
```java
@FieldNameConstants
class Person {
    String name;
    String age;
}
// "name".equals(Person.Fields.name);   == true
```

